1. 자신을 자유롭게 소개해 주세요.
저는 고등학교를 졸업하고 나서 어느날 간단한 자기소개를 영어로 제대로 못하는 자신을 보고 한심하게 생각하게되었습니다. 그때 저는 스피킹의 중요성을 깨닫고 읽기 듣기에 치우친 공부방법을 말하기나 글쓰기로 바꾸기로 마음 먹었습니다. 그 이후 영어나 외국 문화에 대해 관심이 많아 지게 되었고 군복무 지역이 연평도라 활발히 교류하지는 못했지만 펜팔을 만들어 외국인과 교류를 하고자 노력했습니다. 군 전역 후에는 호주로 11개월 간 워킹홀리데이를 떠나 세계 여러나라의 사람들을 만났고 다시 한국으로 돌아온 후 졸업할 때까지 Global Friendship이란 이름의 시 소속 동아리를 만들어 학교를 다니면서 교내외의 외국인 및 한국인들과 함께 언어교환 및 친목도모를 하는 자리를 정기적으로 만들고 참여하였고 봉사활동의 일환으로 온오프라인으로 외국인들에게 한국어를 도와주는 일도 하곤했습니다.
제 전공이 컴퓨터 필드이니만큼 라인과 같은 회사에 입사하면 저의 성향과 비슷해서 만족한 직장생활을 할 수 있을 거라고 생각을 하게되었고 라인이 앞으로도 세계적인 채팅 애플리케이션이 되도록 기여하고 싶어 이번에 라인의 앱 개발 관련 신입사원으로 지원하게 되었습니다.

2. 학교 수업이나 대외활동 등을 통해 경험한 프로젝트를 적어주세요. 프로젝트에서 맡았던 역할과 활용한 기술 및 개발 방식, 진행하면서 겪었던 어려움이나 이를 극복한 방법 등도 함께 설명해주세요.
대학교 때는 openCV를 활용하여 영상 처리에 관련된 프로젝트와 졸업 작품으로 오픈 소스를 활용한 농업용 스마트 미러를 만드는 프로젝트를 하였습니다. openCV는 C++로 개발하였으며 Document에 있는 내용을 바탕으로 응용하여 한 때 유행했던 '얼굴 바꾸기'앱을 흉내내고자 간단한 프로젝트를 하였으며 얼굴 인식 후 준비된 사진을 얼굴이 인식된 부분에 덮어 씌우는 방법으로 원하는 결과를 얻었습니다. 스마트 미러는 원거리에서 농장 정보를 확인하고 농시설물을 컨트롤 하는 것을 목표로
 개발하였으며 JavaScript 위주로 구성 되어있는 Evan Cohen이란 분의 Github의 오픈 소스에 시설하우스에 설치할 온도, 습도, 빛의 세기 센서를 포함한 아두이노 및 프로그램을 더 하였습니다. 아두이노에서 얻은 데이터는 간단하게 Python으로 데이터를 얻어 네트워크를 통해 브라우저에서 확인할 수 있도록 하였으며, 휴대폰 앱과 스마트 미러로 농장 정보를 쉽게 알 수 있도록 하였습니다. 

학교에서는 주로 저는 팀장으로서 팀원들의 참여도를 높이고 공헌도를 공평하게 하고자 하는 점에서 어려움이 많이 있었습니다. 또한 위의 두 프로젝트에서 팀원 모두 openCV나 javaScript에 대해 깊은 이해를 하고 있지 않아서 처음엔 막막하기도 했지만, 서로 격려도 하고 칭찬을 해주니 팀원 사이에 아무 트러블 없이 진행하였고 기술적인 부분도 학교 도서관이나 구글 검색을 통해 하나하나 배워가며 그리고 찾은 내용을 적용해 가며 문제를 하나 하나 해결해 나가 결국 만족할만한 수준으로 끝낼 수 있었습니다.

졸업 후에는 4명이 구성된 팀으로 Swing으로 프로그래머를 위한 PC 채팅 프로그램을 만들어 보았습니다. 학교에서 수업시간에 Java로 멀티채팅을 구현을 해본 적이 있지만 여러 개의 서로 구분된 방을 만들어 메시징과 음성, 드로잉의 기능을 넣어보는 것은 처음이라 Server를 구현하는데 쉽지만은 않았지만 온라인의 스터디 그룹 채팅 같은 곳에서 질문을 올려 해결을 했습니다. Main Server하나를 두고 그 밑에 ServerThread 그리고 DrawingServerThread를, ServerThread 안엔 UserThread가 DrawingServerThread는 ChattingThread를 갖도록 구성하였고 서로 포트번호를 달리하는 방법으로 같은 방 안과 다른 방에서도 Socket 통신이 겹치지 않도록 하는 방법으로 문제를 해결하였습니다.

마지막으로 프리랜서 개발자를 포함한 3명이 팀이 되어 안드로이드 앱을 기획하고 여행에 관련된 앱을 만들고 있습니다. 위에서 진행한 프로젝트들은 기획을 제대로 하지 않고 두루뭉실하게 계획을 짜고 진행한 반면 이번에는 유사 앱을 분석, 인터넷 조사, 팀원끼리의 아이디어 회의 등을 거쳐 개발 기간을 정하고 USE case Diagram와
 같은 것도 만들고 목업을 만들어 가며 진행을 해보고 있습니다. 이번엔 팀장이라기 보다 멘티와 같은 입장이라 어떤 방식으로 앱을 개발하고 진행을 하는지 알아가고 있습니다.
 
 LINE에서 왜 자신을 채용해야 하는지, 자신의 경쟁력에 대해 구체적으로 적어 주세요.
 첫 째, 사용자에 대해 고민을 많이 합니다. 개발자가 실력만 있다고 해서 좋은 개발자라고 생각치 않습니다. 사용자의 입장에 서서 사용자에게 편리하고 필요한 기능과 UI를 제공하고 또한 사용자가 즐길 수 있는 콘텐츠를 생각해내고 만들 수 있어야한다고 생각합니다. 학교 다닐 때 영상과 음성에 관련된 공부 및 활동을 했던게 자연스럽게 사용자 입장을 좀 더 깊이 헤아리게 되는 것 같습니다. 이런 습관은 애플리케이션을 좀 더 깔끔하고 파워풀하게 만들도록 아이디어를 낼 수 있을 것입니다.

둘 째, 성실합니다. 저는 군필은 물론, 대학내내 장학금을 받았으며 틈틈히 전단지부터 조선소까지 여러 일을 해가며 부모님께 손 벌리지 않으며 좋은 성적으로 대학을 졸업했습니다. 회사 입사 후에도 항상 성실하게 일하고 성실하게 배워 뒤쳐지지 않는 개발자가 될 것입니다.

셋 쨰, 봉사정신이 있습니다. 제가 좋아하는 말 중 하나는 '플러스가 되자'입니다. 고등학교 시절 '안마술사'라는 별명이 붙을 정도로 오랫동안 책상에 앉아 공부하는 친구들을 위해 많이 안마를 해주었던 적이 있었는데 회사 동료들이 피곤하면 어깨 안마 마다하지 않는 팀원이 될 수 있습니다. 그리고 대학교 때 꾸렸던 외국인과 한국인의 친목 모임을 오랜기간 동안 꾸준히 한 이유 중에 하나가 좋은 문화를 정착하는 것이었습니다. 제가 입사를 하게되면 플러스가 되도록 노력할 것입니다.
